浏览器将CORS请求分成两类：简单请求 simple request 和非简单请求not-so-simple request

只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求。

（1) 请求方法是以下三种方法之一：
    HEAD
    GET
    POST
（2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：   
    Accept
    Accept-Language
    Content-Language
    Last-Event-ID
    Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、
    text/plain

那么对于非简单请求，浏览器会首先发送一个options嗅探。
浏览器发现，这是一个非简单请求，就自动发出一个”预检”请求，要求服务器确认可以这样请求。
下面是这个”预检”请求的HTTP头信息。

OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源。
除了Origin字段，”预检”请求的头信息包括两个特殊字段。
（1）Access-Control-Request-Method
该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是PUT。
（2）Access-Control-Request-Headers
该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是X-Custom-Header。

浏览器的正常请求和回应
一旦服务器通过了”预检”请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，
会有一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个Access-Control-Allow-Origin头信息字段。