https://blog.csdn.net/qq_41865159/article/details/80752606

 获取实例对象obj的原型对象，有三种方法
        1. obj.__proto__
         2. obj.constructor.prototype
        3. Object.getPrototypeOf(obj)
        上面三种方法之中，前两种都不是很可靠。最新的ES6标准规定，
 __proto__属性只有浏览器才需要部署，其他环境可以不部署。
 而obj.constructor.prototype在手动改变原型对象时，可能会失效。

  3、构造函数用来生成对象的过程是什么样的？
            a、隐式创建一个对象
            b、将构造函数的作用域指向这个对象（this）指向这个对象
            c、执行构造函数里面的代码
            d、返回这个对象

            new Object()将会根据参数value的数据类型，返回对应类型的对象：

如果value为基本数据类型String、Number、Boolean，则返回对应类型的对象。

如果value本身为对象，则返回其本身。

如果省略了value参数，或value为null、undefined，则返回自身无任何属性的Object对象，即返回一个空对象。

例：

var obj = new Object("text");
console.log(obj instanceof Object);//true
console.log(obj instanceof String);//true
console.log(obj.length);//4
console.log(obj[0]);//t