一、Http与Https的区别：

1.HTTP 的URL 以http:// 开头，而HTTPS 的URL 以https:// 开头
2.HTTP 是不安全的，而 HTTPS 是安全的
3.HTTP 标准端口是80 ，而 HTTPS 的标准端口是443
4.在OSI 网络模型中，HTTP工作于应用层，而HTTPS 的安全传输机制工作在传输层
5.HTTP 无法加密，而HTTPS 对传输的数据进行加密
6.HTTP无需证书，而HTTPS 需要CA机构wosign的颁发的SSL证书


二、什么是Http协议无状态协议?怎么解决Http协议无状态协议?
1.无状态协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息
2.可以使用Cookie来解决无状态的问题，Cookie就相当于一个通行证，
第一次访问的时候给客户端发送一个Cookie，当客户端再次来的时候，
拿着Cookie(通行证)，那么服务器就知道这个是”老用户“。

三、常用的HTTP方法有哪些?
1.GET： 用于请求访问已经被URI（统一资源标识符）识别的资源，可以通过URL传参给服务器
2.POST：用于传输信息给服务器，主要功能与GET方法类似，但一般推荐使用POST方式。
3.PUT： 传输文件，报文主体中包含文件内容，保存到对应URI位置。
4.HEAD： 获得报文首部，与GET方法类似，只是不返回报文主体，一般用于验证URI是否有效。
5.DELETE：删除文件，与PUT方法相反，删除对应URI位置的文件。
6.OPTIONS：查询相应URI支持的HTTP方法。

三、常见的首部？
1.通用首部字段（请求报文与响应报文都会使用的首部字段）
Date：创建报文时间
Connection：连接的管理
Cache-Control：缓存的控制
Transfer-Encoding：报文主体的传输编码方式
2.请求首部字段（请求报文会使用的首部字段）
Host：请求资源所在服务器
Accept：可处理的媒体类型
Accept-Charset：可接收的字符集
Accept-Encoding：可接受的内容编码
Accept-Language：可接受的自然语言
3.响应首部字段（响应报文会使用的首部字段）
Accept-Ranges：可接受的字节范围
Location：令客户端重新定向到的URI
Server：HTTP服务器的安装信息
4.实体首部字段（请求报文与响应报文的的实体部分使用的首部字段）
Allow：资源可支持的HTTP方法
Content-Type：实体主类的类型
Content-Encoding：实体主体适用的编码方式
Content-Language：实体主体的自然语言
Content-Length：实体主体的的字节数
Content-Range：实体主体的位置范围，一般用于发出部分请求时使用

四、HTTPS工作原理
1、首先HTTP请求服务端生成证书，客户端对证书的有效期、合法性、域名是否与
请求的域名一致、证书的公钥（RSA加密）等进行校验；
2、客户端如果校验通过后，就根据证书的公钥的有效， 生成随机数，随机数使
用公钥进行加密（RSA加密）；
3、消息体产生的后，对它的摘要进行MD5（或者SHA1）算法加密，此时就得到了
RSA签名；
4、发送给服务端，此时只有服务端（RSA私钥）能解密。
5、解密得到的随机数，再用AES加密，作为密钥（此时的密钥只有客户端和服务
端知道）。

五、常见的HTTP相应状态码
200：请求被正常处理
301：永久性重定向
302：临时重定向
304：发送附带条件的请求时，条件不满足时返回，与重定向无关
400：请求报文语法有误，服务器无法识别
401：请求需要认证
403：请求的对应资源禁止被访问
404：服务器无法找到对应资源
500：服务器内部错误

六、HTTP1.1版本新特性
默认持久连接节省通信量，只要客户端服务端任意一端没有明确提出断开TCP连
接，就一直保持连接，可以发送多次HTTP请求
管线化，客户端可以同时发出多个HTTP请求，而不用一个个等待响应
断点续传，实际上就是利用HTTP消息头使用分块传输编码，将实体主体分块传输。

七、GET方法与POST方法的区别
1.get重点在从服务器上获取资源，post重点在向服务器发送数据；
2.get传输数据是通过URL请求，以field（字段）= value的形式，置于URL后，
并用"?"连接，多个请求数据间用"&"连接，如http://127.0.0.1/Test/
login.action?name=admin&password=admin，这个过程用户是可见的；
post传输数据通过Http的post机制，将字段与对应值封存在请求实体中发送给服
务器，这个过程对用户是不可见的；
3.Get传输的数据量小，因为受URL长度限制，但效率较高；1024k
Post可以传输大量数据，所以上传文件时只能用Post方式；
4.get是不安全的，因为URL是可见的，可能会泄露私密信息，如密码等；
post较get安全性较高；
5.get方式只能支持ASCII字符，向服务器传的中文字符可能会乱码。  
post支持标准字符集，可以正确传递中文字符。

八、http2.0、http1.1、http1.0的区别：
1.http1.0：（1）每进行一次HTTP通信就要建立和断开一次TCP连接，增加服务端的
负载，降低了客户端的显示速度。（2）利用文本与服务器交互。

2.http1.1新增特性：（1）默认支持持久连接，在一次TCP连接中可以发送多个HTTP
请求，减少由于TCP连接造成的开销，降低服务器负载，web显示页面加快；（2）支持
只发送header信息，不带body信息。（3）支持host域，web server上的多个虚拟站
点可以共享同一个ip和端口。host可以标注虚拟机域名（4）range域，可以请求某个
对象的一部分。

3.http2.0：（1）支持多路复用：在同一个连接中，并发处理多个请求；（2）协议
的基本单位为二进制帧：在应用层和传输层之间加了一个二进制分帧层；（3）支持首
部压缩：数据体积变小，传输速度更快；（4）服务器推送：服务器可以根据客户端的
一个请求发送多个响应。例如将js和css文件主动推送给客户端，无需等到解析html
后……（5）可以设置请求优先级
